die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple klappe
runter bis gleich dort neun leute in
diesem video beschäftigen wir uns mit
dem letzten teil einer hausarbeit dem
fazit denn wie sagte einst ein weiser
mann jede hausarbeit hat ein ende doch
im leben ist jedes ende ein neuer anfang
an ja gut ich gebe zu das hat
wahrscheinlich noch nie jemand gesagt
trotzdem schauen wir uns mal an was man
beim fazit alles so beachten muss
[Musik]
gerade am ende der hausarbeit wenn das
ziel vor augen ist will man oft
möglichst schnell fertig werden
wie wichtig das fazit ist wird dabei
meistens unterschätzt denn einerseits
kannst du hier beweisen dass du zu
fundierten ergebnissen gekommen bist
andererseits ist der letzte teil das was
beim leser am ende hängen bleibt also
gilt auch am ende noch mal alles geben
aber wie gehe ich da jetzt vor an sich
ist ein fazit in vier punkte zu gliedern
ganz am anfang steht die zusammenfassung
hier stellst du noch mal in wenigen
sätzen die wichtigsten ergebnisse bei
einer hausarbeit zusammen
versetzt euch dafür am besten in die
perspektive eines unbeteiligten lesers
ziel ist es dem leser das thema
verständlich zu machen ohne dass er die
vollständige hausarbeit lesen müsste
dabei ist es wichtig dass du keine neuen
inhalte liefert also was du schreibst
sollte irgendwo im hauptteil schon mal
erwähnt worden sein
das gilt übrigens für das gesamte fazit
direkt an die zusammenfassung schließt
sich der zweite und wichtigste punkt an
die beantwortung der frage stellung denn
darum geht es ja an sich bei der
gesamten hausarbeit
hierbei musste darauf achten dass auch
wirklich alle aspekte die du in der
einleitung ansprichst letztendlich im
fazit erwähnt und beantwortet werden
falls du läufst gesehen hast weißt du
dass es nichts schlimmeres als
unbeantwortete fragen gibt also lieber
nochmal in die einleitung wenn du sie
schon geschrieben hast und streiche im
notfall die aspekte weg auf die du im
fazit nicht eingehen möchtest
danach kommt die kritische betrachtung
hier sollst du tatsächlich kritik an
seiner hausarbeit üben
das heißt natürlich nicht dass du deine
komplette hausarbeit zerstören sollst
vielmehr sollst du angeben welche
hindernisse es im verlauf gab und wie
aussagekräftig die ergebnisse sind gab
es zum beispiel wenige passende
literatur und konnte deswegen ein teil
deines themas nur wenig beachtet werden
nachdem man sich so viel mühe gegeben
hat mag das ganze ein bisschen komisch
wirken aber ein bisschen demut hat noch
keiner hausarbeit geschadet sei hierbei
also ruhig ehrlich ganz am ende des
fahrzeugs haben wir schließlich den
ausblick einerseits solltest du hier
deine ergebnisse in einen gesamtkontext
einordnen
dabei kannst du auch gut einen bezug zu
dem seminar herstellen indem du die
hausarbeit schreibst letztendlich geht
es darum was deine hausarbeit der
wissenschaft gebracht hat
auch wenn es nur ein ganz kleiner teil
ist andererseits gibst du im ausblick
mögliche folge fragen an die durch deine
ergebnisse aufgeworfen wurden
dabei kannst du eine empfehlung für
weiterführende forschungen geben und mit
dieser empfehlung kannst du dann das
fazit beenden
alles klar leute das fazit ist fertig
und damit auch die komplette hausarbeit
obwohl die komplette hausarbeit
naja nicht ganz noch fehlen ein paar
formale dinge die neben dem fließtext in
jeder hausarbeit sein müssen
schauen wir uns die auch noch mal kurz
an einerseits haben wir da das
titelblatt was da genau drauf stehen
soll ist nicht einheitlich festgelegt
meistens wollen aber die hochschulen
folgende angaben danach kommt das
inhaltsverzeichnis hierfür kannst du
einfach deine gliederung übernehmen dann
musst du nur noch die seitenzahlen
hinzufügen wichtig für die hausarbeit
sind dann noch drei weitere dinge die
hier auch schon unten im
inhaltsverzeichnis aufgelistet sind
das ab bildungs verzeichnis das
literaturverzeichnis und die
eidesstattliche erklärung damit man
schätzt dass die nicht mehr zum
eigentlichen fließtext gehören werden
dafür oft auch römische zahlen genutzt
das ab bildungs und literaturverzeichnis
kennt er wahrscheinlich alle aber hat es
die eidesstattliche erklärung mit der
eidesstattlichen erklärung versichert du
dass du wissenschaftlich vorgegangen
bist und eine hausarbeit ohne fremde
hilfe geschrieben hast diese wird von
vielen hochschulen ganz am ende deiner
hausarbeit gefordert an sich gibt es
wieder ganz viele varianten dieser
erklärung aber ein typisches beispiel
siehst du mal hier
das kannst du also einfach übernehmen
perfekt unsere hausarbeit ist jetzt an
sich fertig bleibt nur noch eine
allerletzte sache die korrektur der
hausarbeit die schauen wir uns dann im
nächsten video noch etwas genauer an
mehr lerntipps und jede menge anderes
zeug könnt ihr übrigens auch in unserer
app finden schaut doch mal vorbei
ansonsten sage ich hey leute